### 一、选择题

1.下列进程状态的转换中，哪一个是不正确的（  d   ）。

A.就绪®运行                  B.运行®就绪             C.阻塞®就绪             D.就绪®阻塞

2.如果分时操作系统的时间片一定，那么(   d    )，则响应时间越长。

A.内存越少                  B.内存越多                 C.用户数越少             D.用户数越多

3.在进程管理中，当(    d   )时，进程从执行状态变为就绪状态。

 A.进程调度                 B.等待的事件发生          C.等待某一事件            D.时间片用完

4.进程的并发执行是指若干个进程(     d  )。

A.同时执行                            B.在执行时间上是不可重叠的

C.在执行时间上是重叠的                D.共享系统资源

5.一个进程被唤醒意味着(   a    )。

A.进程变为就绪状态                    B.该进程重新占有CPU

C.其PCB移至等待队列队首             D.它的优先权变为最大

6.对于两个并发进程，设互斥信号量为S，若S=0，则(    b   )。

A.表示没有进程进入临界区                      B.表示有一个进程进入临界区

C.表示有一个进程进入临近区，另一个进程等待    D.表示两个进程进入临界区

7.下面对进程的描述中，错误的是(    d   )。(指令和数据)

A.进程是动态的概念                            B.进程的执行需要处理机

C.进程是有生命期的                            D.进程是指令的集合

8.可以通过破坏四个必要条件的一个或多个来预防死锁，但破坏(    a   )是不现实的。

A.互斥                      B.循环等待                C.请求和保持            D.不剥夺

9.当系统中可共享的资源不足时，可能出现死锁；不适当的(   a    )也可能产生死锁。

A.进程推进顺序              B.进程优先权   C.资源有序分配    D.分配队列优先权

10.某系统中有3个并发进程，都需要同类资源5个，请问该系统不会发生死锁的最少资源数是(    c   )。3 * 4 + 1 即可，破坏循环等待

 A.10                          B.12                  C.13                     D.15

11.很好地解决了内存“碎片”问题的存储管理方式是(    a   )。

A.分页存储管理                          B.分段存储管理     

C.可变分区存储管理                       D.固定分区存储管理

12.分区存储管理中的首次适应算法，要求把空闲区按照(   d    )的次序登记在空闲区表中。

A.大小递减                   B.大小递增               C.地址递减                D.地址递增

13.在分段存储管理系统中，若逻辑地址用24位表示，其中8位表示段号，则允许每段的最大长度为(   b    )。

A.28                          B.216(2^16)                     C.224                     D.232

14.实现虚拟存储器的理论基础是程序的(    a   )理论。

 A.局部性        B.全局性         C.动态性        D.虚拟性

15.I/O设备与存储设备进行数据交换不经过CPU的I/O控制方式(   c    )。

 A.程序查询       B.中断方式       C.DMA方式(直接寄存器访问)      D.不可能

16.设备管理程序借助一些数据结构实现对设备的管理，下面的(  d     )不属于设备管理数据结构。

 A.DCT          B.COCT         C.CHCT        D.PCB

17.SPOOLing系统提高了(   a    )的利用率。

 A.独占设备      B.共享设备      C.主存储器      D.磁盘

利用这种技术可把独占设备转变成共享的虚拟设备，从而提高独占设备的利用率和进程的推进速度。
SPOOLING系统 是对脱机输入/输出工作的模拟，它必须有大容量的且可随机存取的存储器

18.在现代操作系统中采用缓冲技术的主要目的是(  b      )。        

A.改善用户编程环境                              B.提高CPU的处理速度

C.提高CPU和设备之间的并行程度                 D.实现与设备无关性

19.如果允许不同用户的文件可以具有相同的文件名，通常采用（    d  ）来保证按名存取的安全。                                                   

A.重名翻译机构                 B.建立索引表                    C.建立指针                             D.多级目录结构

20.对记录式文件，操作系统为用户存取文件信息的最小单位是(   c     )。 

A.字符                        B.数据项                            C.记录                             D.文件

21．进程和程序的一个本质区别是(a　).

A.前者为动态的,后者为静态的 　　　　　　B.前者存储在内存,后者存储在外存

C.前者在一个文件中,后者在多个文件中　　　　　D.前者分时使用CPU,后者独占CPU

22．在9个生产者,6个消费者共享容量为8的缓冲区的生产者-消费者问题中,互斥使用缓冲区的信号量S的初始值为(b).

A.8　　      B.1　　　　　　　　　　　　　　 C.9　　　　　　　　　 D.6

23．死锁预防是保证系统不进入死锁状态的静态策略，其解决办法是破坏产生死锁的四个必要条件之一。下列方法中破坏了“循环等待”条件的是（ d）。

A．银行家算法．   B．一次性分配策略．    C．剥夺资源法．   D．资源有序分配策略．

预防死锁：想办法至少破坏死锁的4个必要条件之一

避免死锁：用某种方法，即使4个必要条件都成立，也不会死锁

<https://blog.csdn.net/rabbit_in_android/article/details/50530960>

 

 

4．使每道程序能在不受干扰的环境下运行，主要是通过（b）功能实现的。

A．内存分配       B．内存保护            C．地址映射      D．对换．

24．在操作系统中，用户在使用I/O设备时，通常采用（ b）

A．物理设备名                B．逻辑设备名

C．虚拟设备名                D．设备牌号

25．位示图用于（c ）

A．文件目录的查找            B．实现文件的保密      

C．磁盘空间的管理            D．内存空间的共享

26．如果有三个进程共享同一个互斥访问的程序段，而且每次最多允许两个进程进入该互斥段，则信号量的初值应为（ c）

A．3              B．1               C．2               D．0

27．操作系统为保证“未经文件所有者授权则任何其它用户不得使用该文件”的解决方法是（ A）

A．文件保护        B．文件保密      C．文件转储	    D．文件共享

28、如果分时操作系统的时间片一定，那么(d  ) ，则响应时间越长。

  A.内存越少      B.内存越多      C.用户数越少     D.用户数越多

29、对于两个并发进程，设互斥信号量为S，若S=0，则(   b)。

   A.表示没有进程进入临界区                      B.表示有一个进程进入临界区

C.表示有一个进程进入临近区，另一个进程等待    D.表示两个进程进入临界区

30、可以通过破坏四个必要条件的一个或多个来预防死锁，但破坏(a )是不现实的。

​     A.互斥           B.循环等待        C.请求和保持       D.不剥夺

31、某系统中有3个并发进程，都需要同类资源5个，请问该系统不会发生死锁的最少资源数是(  C  )。

​      A.10            B.12              C.13               D.15 

32．虚拟存储管理系统的基础是程序的（ c）理论

A．动态性          B．虚拟性        C．局部性          D．全局性

10．关于SPOOLing的叙述中，（c ）描述是不正确的。

A．SPOOLing系统中不需要独占设备     B．SPOOLing系统加快了作业执行的速度

C．SPOOLing系统使独占设备改造为共享设备

D．SPOOLing系统利用了处理器与通道并行工作的能力

33．下列选择中，（ d）不是操作系统关心的主要问题。

A．管理计算机裸机             B．设计、提供用户程序与计算机硬件系统的界面

C．管理计算机系统资源         D．高级程序设计语言的编译器

34．某系统有3个并发进程，都需要同类资源3个，试问该系统不会发生死锁的最少资源数目是（ c ）

A．9                   B．8              C．7             D．11

35．采用段式存储管理的系统中，若地址用20位表示，其中6位表示段号，则允许每段的最大长度是（ C ）

A．224                           B．216                  C．214．．           D．232

36、通常，用户编写的程序中所使用的地址是（A ）。

A．逻辑地址          B．物理地址         C．绝对地址         D．内存地址

37．采用动态重定位方式装入的作业,在执行中允许(　)将其移动. 

A,用户有条件地             B,用户无条件地 

C,操作系统有条件地         D,操作系统无条件

38．若一个系统内存有64MB，处理器是32位地址，则它的虚拟地址空间为（   b ）。 

A.2GB         B.4GB	C.100KB    D.64MB

39．分页式存储管理中，地址转换工作是由（a）完成的。 
A、硬件                B、地址转换程序 
C、用户程序            D、装入程序 

41．对记录式文件，操作系统为用户存取文件信息的最小单位是（c）。 
A、字符      B、数据项      C、记录      D、文件 

42．为了提高设备分配的灵活性，用户申请设备时应指定（a）号。 
A、设备类相对      B、设备类绝对 
C、相对            D、绝对 

用户可以向系统说明所要使用的设备类型，至于实际使用哪一台，由系统根据该类设备的分配情况来决定。有时用户可能要求同时使用几台同类设备，为了避免使用时的混乱，用户可以把自己要求使用的若干台同类设备给出编号，由用户在程序中定义的设备编号称设备的“相对号”。于是，用户总是用“设备类、相对号”来提出使用设备的要求。系统为用户分配了具体设备后，建立“绝对号”与“设备类、相对号”的对应关系。

 

 

43．通常把通道程序的执行情况记录在（d）中。 
A、PSW     B、PCB     C、CAW      D、CSW 

通道在执行通道程序时把通道和设备执行操作的情况随时记录下来，汇集在一个通道状态字(CSW)中。

 

 

44．作业调度是从输入井中处于（b ）状态的作业中选取作业调入主存运行。 
A、运行     B、收容     C、输入     D、就绪 

45．一作业进入内存后，则所属该作业的进程初始时处于（ c）状态。 
A、运行      B、等待      C、就绪       D、收容 

作业进入内存后，为该作业创建进程此时进程初始状态为就绪状态，即已经分配到了除CPU之外的所有资源。

 

 

46．共享变量是指（ d）访问的变量。 
A、只能被系统进程      B、只能被多个进程互斥 
C、只能被用户进程      D、可被多个进程 

47．临界区是指并发进程中访问共享变量的（d）段。 
A、管理信息    B、信息存储    C、数据    D、程序 

48．若系统中有五台绘图仪，有多个进程均需要使用两台，规定每个进程一次仅允许申请一台，则至多允许（d）个进程参于竞争，而不会发生死锁。 
A、5     B、2     C、3     D、4 

50.磁带上的文件一般只能（   d ）。

A.随机存取    B.间接存取    C.直接存取    D.顺序存取

51.文件系统的主要目的是（   a   ）。

A.实现文件的按名存取             B.实现虚拟存储器  

C.实现外围设备的输入输出速度     D.用于存储系统文档

52．产生系统死锁的原因可能是由于（c）。 
A、进程释放资源
B、一个进程进入死循环 
C、多个进程竞争，资源出现了循环等待 
D、多个进程竞争共享型设备 

53．主要由于（ d）原因，使UNIX易于移植。 
A、UNIX是由机器指令书写的 
B、UNIX大部分由汇编少部分用C语言编写 
C、UNIX是用汇编语言编写的 
D、UNIX小部分由汇编大部分用C语言编写 

54．UNIX系统中，进程调度采用的技术是（d ）。 
A、时间片轮转        B、先来先服务 
C、静态优先数        D、动态优先数 

55．UNIX系统中，文件存贮器的管理采用的是：（c ）。 
A、位图法            B、空闲块表法 
C、成组连接法        D、单块连接法 

56操作系统采用缓冲技术，能够减少对CPU的（a）次数，从而提高资源的利用率。

A.中断 　　　　　　　　B. 访问　　　　　　　　 C. 控制 　　　　　　　　D. 依赖

56．如果允许不同用户的文件可以具有相同的文件名，通常采用（d）来保证按名存取的安全。 

A.重名翻译机构	      B.建立索引表 　　　　　　C.建立指针 		      D.多级目录结构 

57、分区存储管理中的首次适应算法，要求把空闲区按照( d )的次序登记在空闲区表中。

​      A.大小递减      B.大小递增       C.地址递减      D.地址递增

58、在分段存储管理系统中，若逻辑地址用24位表示，其中8位表示段号，则允许每段的最大长度为(  b)。

​      A.28                   B.216             C.224                  D.232

59、实现虚拟存储器的理论基础是程序的(  a)理论。

​      A.局部性        B.全局性         C.动态性        D.虚拟性

60.操作系统是对（   c  ）进行管理的软件。

A.软件    B.硬件    C.计算机资源     D.应用程序

61.按照逻辑结构划分，文件主要有两种：（   a ）和流式文件。

A.记录式文件     B.网状文件    C.索引文件    D.流式文件

62.UNIX文件系统对盘空间的管理采用（ c  ）。

A.FAT表法     B.位示图法     C.空闲块链接法    D.空闲块成组链接法

63.一个作业进入内存后，则所属该作业的进程初始时处于（  b  ）。

A.运行     B.就绪     C. 等待      D.收容

64.临界区是指并发进程中访问共享变量的（  d  ）段。

A.管理信息    B.信息存储     C.数据     D.程序

 

65、SPOOLing系统提高了(  a )的利用率。

​      A.独占设备      B.共享设备      C.主存储器      D.磁盘

66、(  D  )算法是设备分配常用的一种算法。

​      A.短作业优先    B.最佳适应      C.首次适应      D.先来先服务

67、在现代操作系统中引入了（d），从而使并发和共享成为可能。

A.单道程序                    B. 磁盘                  C. 对象                   D.多道程序 

68、从用户的观点看，操作系统是（ a ）。

  A. 用户与计算机硬件之间的接口                 B.控制和管理计算机资源的软件

  C. 合理组织计算机工作流程的软件               D.计算机资源的的管理者 

69、一个进程释放一种资源将有可能导致一个或几个进程（  d ）。

A.由就绪变运行                B.由运行变就绪           C.由阻塞变运行             D.由阻塞变就绪

70、设有3个作业，它们同时到达，运行时间分别为T1、T2和T3,且T1≤T2≤T3，若它们在单处理机系统中按单道运行，采用短作业优先调度算法，则平均周转时间为（ d）。

  A. T1+T2+T3                B. (T1+T2+T3)/3            C. T1+T2/3+2*T3/3          D.T3/3+2*T2/3+T1

71、对资源编号，要求进程按照序号顺序申请资源，是破坏了死锁必要条件中的哪一条？（   d ）

A. 互斥             B. 请求与保持                       C. 不可剥夺               D. 循环等待

72、CPU输出数据的速度远远高于打印机的打印速度，为解决这一矛盾，可采用（　b）

A．并行技术           B．缓冲技术     C．虚拟存储器技术           D．覆盖技术

10.若系统中有台绘图仪，有多个进程均需要使用两台，规定每个进程每次只允许申请一台，则至多允许（   c  ）个进程参与竞争，而不会发生死锁。

A.2      B.3    C.4      D.5

73.文件的保密是指防止文件被（  a   ）。

A.篡改      B.破坏      C.窃取      D.删除

74.实时操作系统追求的目标是（   c  ）。

A.高吞吐率    B.充分利用内存    C.快速响应    D.减少系统开销

75.如果分时操作系统的时间片一定，那么（d   ），则响应时间越短。

A.内存越少     B.内存越多       C.用户数越少     D.用户数越多

76.操作系统是通过（   d  ）感知进程存在的。

A.程序名     B.进程的状态    C.中断     D.进程控制块

77.虚拟存储管理系统的基础是程序（  c ）理论。

A.虚拟性      B.动态性       C.局部性      D.全局性

78、在下面关于虚拟存储器的叙述中，正确的是（ b）。

A.要求程序运行前必须全部装入内存且在运行过程中一直驻留在内存

B.要求程序运行前不必全部装入内存且在运行过程中不必一直驻留在内存

C.要求程序运行前不必全部装入内存但是在运行过程中必须一直驻留在内存

D.要求程序运行前必须全部装入内存但在运行过程中不必一直驻留在内存

79、在可变式分区分配方案中，某一作业完成后，系统收回其主存空间，并与相邻空闲区合并，为此需修改空闲区表，造成空闲区数减1的情况是（d）。

A.无上邻空闲区，也无下邻空闲区                   B.有上邻空闲区，但无下邻空闲区

C.有下邻空闲区，但无上邻空闲区                   D.有上邻空闲区，也有下邻空闲区

80、MS-DOS系统中的磁盘文件物理结构属于（ b ）。

A. 连续文件           B. 链接文件         C. 索引文件           D. 散列文件

显式链接将指针存放到一张链接表中，该表又称为文件分配表（FAT），而MS-DOS采用的是FAT技术。

 

 

81.操作系统中采用多道程序设计技术提高CPU和外部设备的（   a   ）

   A.利用率                       B.可靠性                         C .稳定性                   D.兼容性

82.如果分时操作系统的时间片一定，那么（ d     ），则响应时间越短。

   A.内存越少                     B.内存越多                       C.用户数越少                D.用户数越多

83.若把操作系统看作资源管理者，下列的（ c     ）不属于操作系统所管理的资源。

   A.CPU            B.内存              C.中断                   D.程序

解析] 可以从资源管理的角度来描述操作系统。资源管理之一是操作系统的主要作用。资源主要是指计算机系统为了进行数值计算和数据处理所需要的各种物质基础，通常分硬件资源和软件资源。就本题来讲，CPU和内存储器属于硬件资源，程序属于软件资源，所以只有中断不属于硬件资源，也不属于软件资源，当然也就不在操作系统管理的资源范围之内。

 

 

84.操作系统是通过（   d   ）感知进程存在的。

   A.程序名                       B.进程的状态                     C.中断                      D.进程控制块

85.当（     b ）时，进程从执行状态变为就绪状态。

   A.进程被进程调度程序选中       B.时间片用完                    C.等待某一事件               D.等待的事件发生

86.以下的进程状态变化中，不可能发生的变化是（    d  ）。

   A.执行状态到就绪状态              B.等待状态到就绪状态

   C.执行状态到等待状态              D.等待状态到执行状态

87.若wait、signal操作的信号量S初值为2，当前值为-3，则表示有（  d    ）个等待进程。

A. 0个                            B. 1个                           C.2个                       D.3个

88.如果允许不同用户的文件可以具有相同的文件名，通常采用（  d ）来保证按名存取的安全。 

A.重名翻译机构                    B.建立索引表 　　　　　　        C.建立指针 	D.多级目录结构 

89.用V操作唤醒一个等待进程时，被唤醒的进程状态变为（ b     ）

A.等待                           B.就绪                            C.执行                      D.完成

90.资源的有序分配策略破坏（  d    ）条件，是一种死锁预防策略。

A.互斥条件                               B.保持和请求条件

C.不剥夺条件                             D.环路等待条件

91.银行家算法是一种（     b ）算法。

 A.死锁预防                       B.死锁避免                      C.死锁检测                  D.死锁解除

92.某系统中有同类资源10个，每个进程的资源需求量为3个，则不会发生死锁的最大并发进程数为（    c  ）

   A.2                     B.3                 C.4                      D.5

93.分区管理中采用首次适应分配算法时，应把空闲区按（   c   ）次序进行管理。

   A.大小递增                        B.大小递减                    C.地址递增                    D.地址递减

94.很好地解决了内存碎片问题的存储管理方案是（  c    ）。

   A.固定分区管理                    B.可变分区管理                C.页式存储管理                 D.段式存储管理

15.虚拟存储管理系统的基础是程序的（   c   ）理论。

A.虚拟性                             B.动态性                      C.局部性                      D.全局性

96.可以通过破坏四个必要条件的一个或多个来预防死锁，但破坏(  a  )是不现实的。

A.互斥                       B.循环等待                 C.请求和保持                D.不剥夺

97．产生系统死锁的原因可能是由于（ c）。 
A. 进程释放资源                                 B.一个进程进入死循环 
C.多个进程竞争，资源出现了循环等待              D.多个进程竞争共享型设备 

98．主要由于（ d）原因，使UNIX易于移植。 
A.UNIX是由机器指令书写的                    B.UNIX大部分由汇编少部分用C语言编写 

C.UNIX是用汇编语言编写的                    D.UNIX小部分由汇编大部分用C语言编写 

99．逻辑文件是（ a ）的文件组织形式。

A.在外部设备上                 B.从用户观点看             C.虚拟存储                  D.目录

100．目录文件所存放的信息是（ d  ）。

A. 某一文件存放的数据信息                       B. 某一文件的文件目录

C. 该目录中所有数据文件目录                     D. 该目录中所有子目录文件和数据文件的目录



### 二、填空题

１．死锁的四个必要条件是（互斥条件）,（请求和保持）,不可抢夺资源和循环等待资源.



2.处理机调度可分为三级,它们是高级调度,(中级调度)和低级调度;在一般操作系统中,必须具备的调度是(低级调度).

<https://www.jianshu.com/p/1197dc753bbb>



３．地址变换机构的基本任务是将虚地址空间中的（逻辑地址）变换为内存中的（物理地址）。

<https://blog.csdn.net/dongyanxia1000/article/details/51711780>



4．操作系统为用户提供三种类型的使用接口，它们是（命令接口）和（程序接口）和图形用户界面。

<https://zhidao.baidu.com/question/558186061.html>



5．文件的逻辑结构分（有结构）和（无结构）二种。

<https://blog.csdn.net/lierming__/article/details/79309350>

按逻辑结构，文件有**无结构**和**有结构**文件两种类型：

[https://baike.baidu.com/item/%E6%96%87%E4%BB%B6%E9%80%BB%E8%BE%91%E7%BB%93%E6%9E%84](https://baike.baidu.com/item/文件逻辑结构)

文件的逻辑结构是用户可见结构。逻辑文件从结构上分成二种形式：一种是无结构的流式文件，是指对文件内信息不再划分单位，它是依次的一串字符流构成的文件。一种是有结构的记录式文件， 是用户把文件内的信息按逻辑上独立的含义划分信息单位，每个单位称为一个逻辑记录（简称记录）。



https://www.nowcoder.com/questionTerminal/7246b83d805844bfb0c58ab85f5bc628?toCommentId=475918

文件的 **逻辑结构** 主要有： 

   (1)连续结构 (2)多重结构 (3)转置结构 (4)顺序结构 

   文件的 **物理存储** 主要有： 

   (1)顺序结构 (2)链接结构 (3)索引结构 

   文件的 **目录结构** 主要有： 

   (1)一级目录结构 (2)二级目录结构 (3)树形结构 (4)无环图



6、操作系统的基本功能有：处理机管理、(  　　　　  ) 、(  　　　　  )、文件管理以及（　　　　　　　　　　　）。

从资源管理的角度——五大基本功能

1.进程和线程的管理 ——进程线程的状态、控制、同步互斥、通信调度等

2.存储管理——分配/回收、地址转换、存储保护等

3.文件管理——文件目录、文件操作、磁盘空间、文件存取控制

4.设备管理——设备驱动、分配回收、缓冲技术等

5.用户接口——系统命令、编程接口

https://blog.csdn.net/sinat_22055459/article/details/51055410 






7、(系统调用)是操作系统提供给编程人员的唯一接口。



8、程序的顺序执行具有( 顺序)性、(封闭)性、(可再现)性的特点。

[https://baike.baidu.com/item/%E9%A1%BA%E5%BA%8F%E6%89%A7%E8%A1%8C](https://baike.baidu.com/item/顺序执行)



9、进程空间的大小只与 (处理机)  的位数有关。

<https://zhidao.baidu.com/question/686193472036236932.html>





10、进程的静态描述由 (pcb)  、有关程序段和该程序对其进行操作的数据结构集组成。

<https://iask.sina.com.cn/b/1LtoaYawtx.html>



11、在每个进程中访问临界资源的那段代码称为 (临界区)。

12、 操作系统是计算机系统中的一个（系统软件），它管理和控制计算机系统中的（资源）。

<https://www.nowcoder.com/questionTerminal/b6bbe55838664a6ea03371e2c47a6a3d>





13、 进程主要由（进程控制快）、数据和（程序）三部分内容组成，其中（         进程控制块）是进程存在的惟一标识， 　而（数据）也可以为其他进程共享



14、在响应比最高者优先的作业调度算法中，当各个作业等待时间相同时，(          运行时间短)的作业将得到优先调度；当各个作业要求运行的时间相同时， (                等待时间长)的作业得到优先调度。

<https://www.ppkao.com/tiku/shiti/6786477.html>





15.文件的物理存储结构有三种方式，即连续组织方式（顺序结构）、（链接结构）和（索引结构）



20内存中很多容量太小、无法被利用的空闲块被称为（碎片）。

21利用大容量的外存来扩充内存，产生一个比有限的实际内存空间大得多的、逻辑的虚拟内存空间，该虚拟内存空间通常被称为（虚拟内存）。

22在存储管理中，允许一个程序的若干程序段或几个程序的某些部分共享某一个存储空间，这种技术称为（覆盖技术）。

23刚被调出的页面又立即要用而装入，而装入后不久又被调出，如此反复，使调度非常频繁，这种现象称为（抖动）（或颠簸）。

\24. 访问临界资源应遵循的准则是：空闲让进、（忙则等待    ）、有限等待、（  让权等待 ）。

\25. 产生死锁的四个必要条件是：（互斥条件   ）、不剥夺条件、（请求与保持条件 ）、环路等待条件。

 

### 三、判断题

  1.进程是程序的一次执行，是抢占处理机的调度单位。（  错 ）      

ｃｐｕ的调度单位是线程       

2.分时系统中，时间片越小越好。（错）

3.分页式存储管理中，页面的大小可以是不相等的。 （错）                  

4.用户编写的程序中所使用的地址是逻辑地址。（对 ） 

5.并发性是指若干个事件在不同时刻发生。（对） 

 20．在批处理系统中可同时运行多个用户的作业。（ 对）、

21．局部性原理是指在一段时间内，CPU总是集中地访问程序中某一个部分，而不是随机地对对程序所有部

分具有平均访问概率（T ）

22．进程状态从就绪态到运行态的转化工作是由进程调度完成的（T ）。       。

23．单级目录结构能够解决文件重名问题。F   

24．文件系统中分配存储空间的基本单位是记录。F   

1．进程状态从就绪态到运行态的转化工作是由进程调度完成的（对   ）。

2．内存的分配算法中，最佳适应算法最不会产生碎片。（　错　）

3．文件系统中分配存储空间的基本单位是记录。（错）  （是物理记录）             

这个有争议有人说是物理记录我不知道记录等不到能与物理记录，有人说是块



4．在页式存储管理中，系统通过查找内存可发现某页是否在内存或外存。（  对）



5．并发性是指若干个事件在不同时刻发生。（对）

 这道题有点问题

并发性是同一时间间隔

同一时刻是并行        

 

 

1、设公共汽车上，司机和售票员的活动分别如下：司机的活动：启动车辆：正常行车；到站停车。售票员的活动：关车门；售票；开车门。在汽车不断地到站、停车、行驶过程中，这两个活动有什么同步关系？用信号量和Wait 、Signal 操作实现它们的同步。指出流程图中所用信号量的名称、作用及初值。

 



2．假定一个阅览室可供50个人同时阅读。读者进入和离开阅览室时都必须在阅览室入口入的一个登记表上登记，阅览室有50个座位，规定每次只允许一个人登记或注销登记。

要求：（1）用PV操作描述读者进程的同步算法（可用流程图表示，登记、注销可用自然语言描述）；

（2）指出流程图中所用信号量的名称、作用及初值。





### 四．问答题

1.设计现代OS的主要目标是什么？

方便性,有效性,可扩充性和开放性



2.何为死锁？产生死锁的原因是什么？

**所谓死锁：** 是指两个或两个以上的进程在执行过程中，由于竞争资源或者由于彼此通信而造成的一种阻塞的现象，若无外力作用，它们都将无法推进下去。此时称系统处于死锁状态或系统产生了死锁，这些永远在互相等待的进程称为死锁进程

原因：

（1） 因为系统资源不足。
（2） 进程运行推进的顺序不合适。
（3） 资源分配不当等。

如果系统资源充足，进程的资源请求都能够得到满足，死锁出现的可能性就很低，否则

就会因争夺有限的资源而陷入死锁。其次，进程运行推进顺序与速度不同，也可能产生死锁。



产生死锁的四个必要条件：
（1） 互斥条件：一个资源每次只能被一个进程使用。
（2） 请求与保持条件：一个进程因请求资源而阻塞时，对已获得的资源保持不放。
（3） 不剥夺条件:进程已获得的资源，在末使用完之前，不能强行剥夺。
（4） 循环等待条件:若干进程之间形成一种头尾相接的循环等待资源关系。
这四个条件是死锁的必要条件，只要系统发生死锁，这些条件必然成立，而只要上述条件之一不满足，就不会发生死锁。



3.为什么要引入对换？对换可分为哪几种类型？

<https://blog.csdn.net/dongyanxia1000/article/details/51674301>

在多道程序环境下，一方面，在**内存**中的某些进程由于某事件尚未发生而被阻塞运行，但它却占用了大量的内存空间，甚至有时可能出现

在内存中所有进程都被阻塞而迫使CPU停止（空闲）下来的情况。

另一方面，却又有许多作业在**外存**上等待（就绪），因无内存而不能进入内存运行的情况。

显然这是对系统资源的一种浪费，系统吞吐量下降。为了解决这一问题，系统中增设了对换（交换）设施。

所谓“**对换**”，是指把**内存中**暂时**不能运行**（阻塞）的进程或者**暂时不用**的**程序和数据调出到外存**上，以便腾出足够的内存空间，再把已具备运行条件

的进程或者进程所需要的程序和数据调入内存。对换提高了内存的利用率。（中级调度）

-------  如果对换是以整个**进程**为单位的，便称之为“**整体对换**”或“**进程对换**”。

这种对换被广泛地应用于分时系统中，其目的是用来解决内存紧张的问题，进一步提高内存利用率。

如果对换是以“**页**”或“**段**”为单位进行的，则分别称之为“**页面对换**”或“**分段对换**”，又统称为“**部分对换**”。



4.虚拟存储器有哪些特征，其中最本质的特征是什么？

离散性，多次性，对换性和虚拟性

1、离散性，是指内存分配时采用离散分配的方式。若采用连续分配方式，需要将作业装入到连续的内存区域，这样需要连续地一次性申请一部分内存空间，无法实现虚拟存储功能，只有采用离散分配方式，才能为它申请内存空间，以避免浪费内存空间。

2、 多次性，多次性是指一个作业被分成多次调入内存运行。作业在运行时，只将当前运行的那部分程序和数据装入内存，以后再陆续从外存将需要的部分调入内存。

3、 对换性，对换性是指允许在作业运行过程中换进换出。允许将暂时不用的程序和数据从内存调至外存的对换区，以后需要时再从外存调入到内存。

4、 虚拟性，虚拟性是指能够从逻辑上扩充内存容量，使用户所看到的内存容量远大于实际的内存容量。





最本质的是离散性





5.什么是索引文件？为什么要引入多级索引？



索引文件是指当记录为可变长度时，通常为之建立一张索引表，并为每个记录设置一个表项构成的文件。通常将索引非顺序文件简称为索引文件。索引是为了是用户的访问速度更快，多级索引结构可以有效的管理索引文件，可根据用户的访问情况多级处理。



6.OS有哪几大特征？其最本质的特征是什么？

井发性、共享性,虚拟性和异步性四个基本特征。最基本的特征是并发性和共享性。

1. OS 的目标，有效性方便性可扩充性开放性 OS 的作用，1作为用户与计算机硬件系统之间的接口2作为计算机系统资源管理者3实现了对计算机资源的抽象。
2. OS 的主要功能，处理机管理功能、存储器管理功能、设备管理功能、文件管理功能、管理功能。 OS 是一组控制管理计算机硬件和软件资源、合理的对各类作业进行调度，以方便用户的程序集合。 进程实体，程序段、相关的数据段、进程控制块PCB 三部分构成。
3. PCB 的组织方式，链接方式、索引方式。 解决进程同步，信号量机制，管理机制。 解决进程通信消息缓冲对类通信机制。
4. 调度算法，先来先服务FCFS 和短作业进程优先，高优先权优先调度算法FPF ，基于时间片的轮转调度算法。



7.撤消一个进程时所要完成的主要工作是什么？

用进程[任务管理器](https://www.baidu.com/s?wd=任务管理器&tn=SE_PcZhidaonwhc_ngpagmjz&rsv_dl=gh_pc_zhidao)找到你所要撤销的任务。

```ｃ
  (1)根据被终止进程的标识符，从PCB集合中检索出该进程的PCB，从中读出该进程的状态。
  (2)若被终止进程正处于执行状态，应立即终止该进程的执行，并置调度标志为真，用于指示该进程终止后应重新进行调度。
  (3)若该进程还有子孙进程，还应将其所有子孙进程也都予以终止，以防它们成为不可控的进程。
  (4)将被终止进程所拥有的全部资源或者归还给其父进程，或者归还给系统。
  (5)将被终止进程(PCB)从所在队列(或链表)中移出，等待其他进程来搜集信息。
```

8.高级调度与低级调度的主要任务是什么？为什么要引入中级调度？

https://www.nowcoder.com/questionTerminal/fe4f56aec70c4f719b75eea90954167b



1）高级调度又称为作业调度。它是批处理系统中使用的一种调度。其主要任务是按照某种算法从外存的后备队列上选择一个或多个作业调入内存，并为其创建进程、分配必要的资源，然后再将所创建的进程控制块插入就绪队列中。（2）低级调度又称进程调度。它是距离硬件最近的一级调度。其主要任务是按照某种算法从就绪队列上选择一个（或多个）进程，使其获得CPU。（3）引入中级调度的目的是为了提高内存利用率和系统吞吐量。其功能是，让那些暂时不能运行的进程不再占用宝贵的内存资源，而是调其到外存上等候。此时的进程状态为挂起状态。当这些进程重新具备运行条件且内存空闲时，由中级调度选择一部分挂起状态的进程调入内存并将其状态变为就绪状态。



9.请求分页系统中，产生“抖动”的原因是什么？



请求分页式存储管理中，页在内存与外存之间频繁调度，以至于调度页面所需时间比进程实际运行的时间还多，此时系统性能急剧下降。这种现象称为颠簸或抖动。



10.目前最广泛采用的目录结构形式是哪种？它有什么优点？

问题　太模糊 



文件的话：

1. 目前广泛采用的目录结构形式是树型目录结构，它具有以下优点：1)能有效地提高对目录的检索速度；2)允许文件重名；3)容易实现文件共享；4)能实现按名存取。