作者：牛妹
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/164721?type=0&order=0&pos=16&page=0
来源：牛客网

## 一、基础知识

### 1、基本语言

1、说一下**static关键字的作用**

2、说一下C++和C的区别

3、说一下C++中static关键字的作用

4、请说一下static的作用

5、说一说c++中四种cast转换

6. 请说一下C/C++ 中指针和引用的区别？

7、给定三角形ABC和一点P(x,y,z)，判断点P是否在ABC内，给出思路并手写代码

8、怎么判断一个数是二的倍数，怎么求一个数中有几个1，说一下你的思路并手写代码
9、请你说一下你理解的c++中的smart pointer四个智能指针：

10、请回答一下数组和指针的区别

11、请你回答一下野指针是什么？

12、请你介绍一下C++中的智能指针

13、请你回答一下**智能指针有没有内存泄露的情况

14、请你来说一下**智能指针的内存泄漏如何解决

15、请你理解的c++中的**引用和指针

16、请你来说一下C++中的**智能指针

17、请你回答一下为什么析构函数必须是虚函数？为什么C++默认的析构函数不是虚函数

18、请你来说一下函数指针

19、请你来说一下**fork函数

20、请你来说一下C++中析构函数的作用**

21、请你来说一下静态函数和虚函数的区别

22、请你来说一说重载和覆盖

23、请你来说一说static关键字

24.、请你说一说strcpy和strlen

25、请你说一说你理解的虚函数和多态

26、请你来回答一下++i和i++的区别

27、请你来说一说++i和i++的实现

28、请你来写个函数在main函数执行前先运行

29、有段代码写成了下边这样，如果在只修改一个字符的前提下，使代码输出20个hello?

30、请你来说一下智能指针shared_ptr的实现

31、以下四行代码的区别是什么？

32、请你来说一下C++里是怎么定义常量的？常量存放在内存的哪个位置？

33、请你来回答一下const修饰成员函数的目的是什么？

34、如果同时定义了两个函数，一个带const，一个不带，会有问题吗？

35、请你来说一说隐式类型转换

36、说说你了解的类型转换

37、请你来说一说C++函数栈空间的最大值

38、请你来说一说extern“C”

39、请你回答一下new/delete与malloc/free的区别是什么

40、请你说说你了解的RTTI

41、请你说说虚函数表具体是怎样实现运行时多态的?

42、请你说说C语言是怎么进行函数调用的？

43、请你说说C语言参数压栈顺序？

44、请你说说C++如何处理返回值？

45、请你回答一下C++中拷贝赋值函数的形参能否进行值传递？

46、请你回答一下malloc与new区别

47、请你说一说select

48、请你说说fork,wait,exec函数

49、请你回答一下静态函数和虚函数的区别

50、请你说一说重载和覆盖

51、请你说一说static关键字

52、请你说一说strcpy和strlen

### 2、容器和算法

1、请你来说一下map和set有什么区别，分别又是怎么实现的

2、请你来介绍一下STL的allocaotr

3、请你来说一说STL迭代器删除元素

4、请你说一说STL中MAP数据存放形式

5、请你讲讲STL有什么基本组成

6、请你说说STL中map与unordered_map

7、请你说一说vector和list的区别，应用，越详细越好**

8、请你来说一下STL中迭代器的作用，有指针为何还要迭代器**

9、请你说一说epoll原理

10、请你说一说STL迭代器是怎么删除元素的呢

11、请你说一说STL中MAP数据存放形式

12、n个整数的无序数组，找到每个元素后面比它大的第一个数，要求时间复杂度为O(N)

13、请你回答一下STL里resize和reserve的区别

14、请你说一说stl里面set和map怎么实现的

### 3、类和数据抽象

1.请你来说一下C++**中类成员的访问权限

2、请你来说一下C++中struct和class的区别

3、请你回答一下C++类内可以定义引用数据成员吗？

4、面向对象与泛型编程
1、请你回答一下**什么是右值引用，跟左值又有什么区别？

5、编译与底层
1、 请你来说一下一个C++源文件从文本到可执行文件经历的过程？

2、 请你来回答一下include头文件的顺序以及双引号””和尖括号的区别？

3、 请你回答一下malloc的原理，另外brk系统调用和mmap系统调用的作用分别是什么？

4、 请你说一说C++的内存管理是怎样的？

5、请你来说一下C++/C的内存分配

6、请你回答一下**如何判断内存泄漏？

7.请你来说一下什么时候会发生段错误

8、请你来回答一下什么是memory leak，也就是内存泄漏

9、请你来回答一下new和malloc的区别

10、请你来说一下共享内存相关api 

11、请你来说一下reactor模型组成

12、请**自己设计一下如何采用单线程的方式处理高并发

13、请你说说C++如何处理内存泄漏？

14、请你说说select，epoll的区别，原理，性能，限制都说一说

15、请你说一说C++ STL 的内存优化

6、C++11
1、请问C++11有哪些新特性？

2、请你详细介绍一下C++11中的可变参数模板、右值引用和lambda这几个新特性。

## 二、操作系统

1、请你说一下进程与线程的概念，以及为什么要有进程线程，其中有什么区别，他们各自又是怎么同步的

进程：进程是具有独立功能的程序在某个数据集合上的一次执行过程。进程是系统进行资源分配和调度的一个独立单位。

线程：线程是进程内的一个执行实体或执行单元，是比进程更小的能独立运行的基本单位。



进程有很多优点: 它提供了多道编程，让我们感觉我们每个人都拥有自己的CPU和其他资源，可以提高计算机的利用率

- 进程只能在一个时间干一件事，如果想同时干两件事或多件事，进程就无能为力了。
- 进程在执行的过程中如果阻塞，例如等待输入，整个进程就会挂起，即使进程中有些工作不依赖于输入的数据，也将无法执行。

如果这两个缺点理解比较困难的话，举个现实的例子也许你就清楚了：如果把我们上课的过程看成一个进程的话，那么我们要做的是耳朵听老师讲课，手上还 要记笔记，脑子还要思考问题，这样才能高效的完成听课的任务。而如果只提供进程这个机制的话，上面这三件事将不能同时执行，同一时间只能做一件事，听的时 候就不能记笔记，也不能用脑子思考，这是其一；如果老师在黑板上写演算过程，我们开始记笔记，而老师突然有一步推不下去了，阻塞住了，他在那边思考着，而 我们呢，也不能干其他事，即使你想趁此时思考一下刚才没听懂的一个问题都不行，这是其二。

现在你应该明白了进程的缺陷了，而解决的办法很简单，我们完全可以让听、写、思三个独立的过程，并行起来，这样很明显可以提高听课的效率。而实际的操作系统中，也同样引入了这种类似的机制——线程。

 区别：

进程和线程的主要差别在于它们是不同的操作系统资源管理方式。进程有独立的地址空间，一个进程崩溃后，在保护模式下不会对其它进程产生影响，而线程 只是一个进程中的不同执行路径。线程有自己的堆栈和局部变量，但线程之间没有单独的地址空间，一个线程死掉就等于整个进程死掉，所以多进程的程序要比多线 程的程序 健壮，但在进程切换时，耗费资源较大，效率要差一些。但对于一些要求同时进行并且又要共享某些变量的并发操作，只能用线程，不能用进程。



<http://www.cnblogs.com/Berryxiong/p/6429723.html>

2、请你说一说Linux虚拟地址空间

什么是虚拟内存？  

IBM在解释虚拟内存的概念时用了四句话：  

如果它存在，而且你能看到它，它是真实的；

 如果它不存在，但是你能看到它，它是虚拟的； 

如果它存在，但是你看不到它，它是透明的；  

如果它不存在，而且你也看不到它，那肯定是你把它擦掉了。

程序分段，内存分页。多级页表



虚拟地址通过页表(Page Table)映射到物理内存，页表由操作系统维护并被处理器引用。内核空间在页表中拥有较高特权级，因此用户态程序试图访问这些页时会导致一个页错误(page fault)。在Linux中，内核空间是持续存在的，并且在所有进程中都映射到同样的物理内存。内核代码和数据总是可寻址，随时准备处理中断和系统调用。与此相反，用户模式地址空间的映射随进程切换的发生而不断变化，操作系统会为每个进程分配4G的虚拟地址空间。



虚拟内存是现代操作系统普遍使用的一种技术。前面所讲的抽象满足了多进程的要求，但很多情况下，现有内存无法满足仅仅一个大进程的内存要求(比如很多游戏，都是10G+的级别)。在早期的操作系统曾使用覆盖(overlays)来解决这个问题，将一个程序分为多个块，基本思想是先将块0加入内存，块0执行完后，将块1加入内存。依次往复，这个解决方案最大的问题是需要程序员去程序进行分块，这是一个费时费力让人痛苦不堪的过程。后来这个解决方案的修正版就是虚拟内存。

​    虚拟内存的基本思想是，每个进程有用独立的逻辑地址空间，内存被分为大小相等的多个块,称为页(Page).每个页都是一段连续的地址。对于进程来看,逻辑上貌似有很多内存空间，其中一部分对应物理内存上的一块(称为页框，通常页和页框大小相等)，还有一些没加载在内存中的对应在硬盘上，如图5所示。

由图5可以看出，虚拟内存实际上可以比物理内存大。当访问虚拟内存时，会访问MMU（内存管理单元）去匹配对应的物理地址（比如图5的0，1，2），而如果虚拟内存的页并不存在于物理内存中（如图5的3,4），会产生缺页中断，从磁盘中取得缺的页放入内存，如果内存已满，还会根据某种算法将磁盘中的页换出。

​    而虚拟内存和物理内存的匹配是通过页表实现，页表存在MMU中，页表中每个项通常为32位，既4byte,除了存储虚拟地址和页框地址之外，还会存储一些标志位，比如是否缺页，是否修改过，写保护等。可以把MMU想象成一个接收虚拟地址项返回物理地址的方法。

​    因为页表中每个条目是4字节，现在的32位操作系统虚拟地址空间会是2的32次方，即使每页分为4K，也需要2的20次方*4字节=4M的空间，为每个进程建立一个4M的页表并不明智。因此在页表的概念上进行推广，产生二级页表,二级页表每个对应4M的虚拟地址，而一级页表去索引这些二级页表，因此32位的系统需要1024个二级页表，虽然页表条目没有减少，但内存中可以仅仅存放需要使用的二级页表和一级页表，大大减少了内存的使用。



<https://blog.csdn.net/wendy_keeping/article/details/73359352>

详细：<https://www.cnblogs.com/niupan369/p/4076738.html>

3、请你说一说操作系统中的程序的内存结构

1、代码段****、****rodata段（****只读数据段****）**

（1）对应程序中的代码（函数），代码段在linux中又叫文本段(.text)

（2）Rodata段用常常用于存储常量数据，rodata又被称为只读段，只读数据段在程序运行期间只能读不能写，比如const修饰的常量有可能就存储在rodata段，但是const常量的实现方法在不同平台是不一样的。

 

2、数据段、bss段**

(1)data段存：1）、被初始化为非0的全局变量；2）、被初始化为非0的static局部变量

(2)bss段存：1）、未被初始化的的全局变量；2）、未被初始化的static修饰的局部变量。

 

3、堆

C语言中什么样变量存在堆内存中？C语言不会自动操作堆内存空间，堆的操作由程序员自己手工完成。使用的过程中程序员自己根据需求判断要不要使用堆内存，需要时使用malloc进行申请空间，使用完成之后，必须代用free方法释放空间，否者就会造成内存泄露。

 4、文件映射区

文件映射区就是进程打开了文件后，将这个文件的内容从硬盘读到进程的文件映射区，以后就直接在内存中操作这个文件，读写完了后在保存时再将内存中的文件写到硬盘中去。

 5、栈

栈内存区，局部变量分配在栈上；函数调用传参过程也会用到栈。

 6内核映射区

(1)内核映射区就是将操作系统内核程序映射到这个区域。

(2)对于linux中的每一个进程来说，它都以为整个系统中只有它自己和内核而已。它认为内存地址0xC0000000以下都是它自己的活动空间，0xC0000000以上是OS内核的活动空间。



<http://blog.sina.com.cn/s/blog_167a6a5150102x378.html>



4、请你说一说操作系统中的缺页中断

<1> 首先硬件会陷入内核，在堆栈中保存程序计数器。大多数机器将当前指令的各种状态信息保存在CPU中特殊的寄存器中。

<2>启动一个汇编代码例程保存通用寄存器及其它易失性信息，以免被操作系统破坏。这个例程将操作系统作为一个函数来调用。

（在页面换入换出的过程中可能会发生上下文换行，导致破坏当前程序计数器及通用寄存器中本进程的信息）

<3>当操作系统发现是一个页面中断时，查找出来发生页面中断的虚拟页面（进程地址空间中的页面）。这个虚拟页面的信息通常会保存在一个硬件寄存器中，如果没有的话，操作系统必须检索程序计数器，取出这条指令，用软件分析该指令，通过分析找出发生页面中断的虚拟页面。

<4>检查虚拟地址的有效性及安全保护位。如果发生保护错误，则杀死该进程。

<5>操作系统查找一个空闲的页框(物理内存中的页面)，如果没有空闲页框则需要通过页面置换算法找到一个需要换出的页框。

<6>如果找的页框中的内容被修改了，则需要将修改的内容保存到磁盘上，此时会引起一个写磁盘调用，发生上下文切换（在等待磁盘写的过程中让其它进程运行）。

（注：此时需要将页框置为忙状态，以防页框被其它进程抢占掉）

<7>页框干净后，操作系统根据虚拟地址对应磁盘上的位置，将保持在磁盘上的页面内容复制到“干净”的页框中，此时会引起一个读磁盘调用，发生上下文切换。

<8>当磁盘中的页面内容全部装入页框后，向操作系统发送一个中断。操作系统更新内存中的页表项，将虚拟页面映射的页框号更新为写入的页框，并将页框标记为正常状态。

<9>恢复缺页中断发生前的状态，将程序指令器重新指向引起缺页中断的指令。

<10>调度引起页面中断的进程，操作系统返回汇编代码例程。

<11>汇编代码例程恢复现场，将之前保存在通用寄存器中的信息恢复。





<https://blog.csdn.net/yusiguyuan/article/details/46820061>

5、请你回答一下fork和vfork的区别

fork vs vfork

区别：1.fork:子进程拷贝父进程的数据段

vfork:子进程与父进程共享数据段

2.fork:父，子进程的执行次序不确定

vfork:子进程先运行，父进程后运行

<https://zhidao.baidu.com/question/148749317.html>

6、请问如何修改文件最大句柄数？

1、ulimit -n 2048

　　这命令就可以修改linux最大文件句柄数，修改以后使用ulimit -a 查看修改的状态，如：



7、请你说一说并发(concurrency)和并行(parallelism)

并发Concurrency:一个人干多件事（一个线程处理多个任务）

例如：烧水和看报纸，一个时间区间里烧水和看报纸这两件事是可以同时进行的(一边看报，一边烧水)，看报的时候再时不时的看一下水开了没有

结论：单个事情的处理时间并不会缩短，无论你要烧水期间干什么事情，烧水花费的时间是不会变的，如果干的事情多了，反倒是在多个事情切换的过程中多花时间，会使所有事情加在一起总的处理效率下降（多线程的上下文切换）



并行Parallelism:多个人干一件事(多个线程处理一个任务)

例如：就像盖房子（砌一面墙），一个时间区间里大家干的都是这一件事情，

结论：人越多，每人分工干一部分，就会缩短建造时间

实际应该过程中，还是需要跟据需求来决定用哪种方式，在大数据处理中常用的mapreduce 设计思想其实就是并行。



<https://blog.csdn.net/kevin_mails/article/details/80251234>

8、请问MySQL的端口号是多少，如何修改这个端口号

mysql的默认端口是3306，可以编辑用户目录下的 .my.cnf 文件进行修改。 



9、请你说一说操作系统中的页表寻址



10、请你说一说**有了进程，为什么还要有线程？

- 进程只能在一个时间干一件事，如果想同时干两件事或多件事，进程就无能为力了。
- 进程在执行的过程中如果阻塞，例如等待输入，整个进程就会挂起，即使进程中有些工作不依赖于输入的数据，也将无法执行。



11、请问单核机器上写多线程程序，是否需要考虑加锁，为什么？





12、请问线程需要保存哪些上下文，SP、PC、EAX这些寄存器是干嘛用的

13、请你说一说**线程间的同步方式，最好说出具体的系统调用

14、请你说一下多线程和多进程的不同

15、请你说一说**进程和线程的区别

16、游戏服务器应该为每个用户开辟一个线程还是一个进程，为什么？

17、请你说一说OS缺页置换算法

18、请你说一说**进程和线程区别

19、请你说一下多进程和多线程的使用场景

20、请你说一说死锁发生的条件以及如何解决死锁

21、请问虚拟内存和物理内存怎么对应

22、请你说一说操作系统中的结构体对齐，字节对齐

23、请问进程间怎么通信

24、请你说一下虚拟内存置换的方式

25、请你说一下多线程，线程同步的几种方式

26、请你讲述一下互斥锁（mutex）机制，以及互斥锁和读写锁的区别

27、请回答一下进程和线程的区别

28、请你说一说进程状态转换图，动态就绪，静态就绪，动态阻塞，静态阻塞

29、A a = new A; a->i = 10;在内核中的内存分配上发生了什么？

30、给你一个类，里面有static，virtual，之类的，来说一说这个类的内存分布

31、请你回答一下软链接和硬链接区别

32、请问什么是大端小端以及如何判断大端小端

33、请你回答一下静态变量什么时候初始化

34、请你说一说**用户态和内核态区别

35、请问如何设计server，使得能够接收多个客户端的请求

36、死循环+来连接时新建线程的方法效率有点低，怎么改进？

37、请问怎么唤醒被阻塞的socket线程？

38、请问怎样确定当前线程是繁忙还是阻塞？

39、空闲的进程和阻塞的进程状态会不会在唤醒的时候误判？

40、请问就绪状态的进程在等待什么？

41、请你说一说多线程的同步，锁的机制

42、两个进程访问临界区资源，会不会出现都获得自旋锁的情况？

43、假设临界区资源释放，如何保证只让一个线程获得临界区资源而不是都获得？

44、windows消息机制知道吗，请说一说

45、C++的锁你知道几种?

46、说一说你用到的锁

47、请你说一说死锁产生的必要条件？

48、请你说一说什么是线程和进程，多线程和多进程通信方式

49、请你说一说**内存溢出和内存泄漏

50、进程和线程的区别，你都使用什么线程模型

51、请你来说一说协程

52、系统调用是什么，你用过哪些系统调用
53、请你来手写一下fork调用示例

54、请你来说一说用户态到内核态的转化原理

55、请你说一下源码到可执行文件的过程

56、请你来说一下微内核与宏内核
57、请你说一下僵尸进程

58、请问GDB调试用过吗，什么是条件断点

59、请你来介绍一下5种IO模型

60、请你说一说异步编程的事件循环

61、请你回答一下操作系统为什么要分内核态和用户态

62、请你回答一下为什么要有page cache，操作系统怎么设计的page cache

63、server端监听端口，但还没有客户端连接进来，此时进程处于什么状态？

64、请问如何设计server，使得能够接收多个客户端的请求

65、死循环+来连接时新建线程的方法效率有点低，怎么改进？

66、就绪状态的进程在等待什么？

67、请你说一下多线程的同步，锁的机制

68、两个进程访问临界区资源，会不会出现都获得自旋锁的情况？

69、假设临界区资源释放，如何保证只让一个线程获得临界区资源而不是都获得？

70、请问怎么实现线程池

71、Linux下怎么得到一个文件的100到200行

72、请你来说一下awk的使用

73、请你来说一下linux内核中的Timer 定时器机制

## 三、计算机网络

1.你的研究方向是无线传感器网络，**请问**怎么确保节点传输存储的可靠性

2. 请你说一下**TCP怎么保证可靠性，并且简述一下TCP建立连接和断开连接的过程

3、请你说一说TCP的模型，状态转移

4、请回答一下HTTP和HTTPS的区别，以及HTTPS有什么缺点？

5、请你说一说HTTP和HTTPS的不同

6.请你说一说HTTP返回码

7.请你说一说IP地址作用，以及MAC地址作用

8、请介绍一下操作系统中的中断

9.请回答OSI七层模型和TCP/IP四层模型，每层列举2个协议

10、请你说一说TCP的三次握手和四次挥手的过程及原因

11、搜索baidu，会用到计算机网络中的什么层？每层是干什么的

12、请你说一说TCP拥塞控制？以及达到什么情况的时候开始减慢增长的速度？

13、请问TCP用了哪些措施保证其可靠性

14、请你说说**TCP/IP数据链路层的交互过程

15、请你说说传递到IP层怎么知道报文该给哪个应用程序，它怎么区分UDP报文还是TCP报文

16、请问你有没有基于做过socket的开发？具体网络层的操作该怎么做？（其实就是网络编程的基本步骤）

17、请问server端监听端口，但还没有客户端连接进来，此时进程处于什么状态？

18、请问TCP三次握手是怎样的？

19、请问tcp握手为什么两次不可以？为什么不用四次？

22、请你来说一下TCP拥塞控制？

20、TCP和UDP的区别和各自适用的场景

21、请你来说一下TCP三次握手四次挥手的过程，为什么tcp连接握手需要三次, time_wait状态

22、请你来说一说http协议

23、请你来说一下GET和POST的区别

24、请你来说一下socket编程中服务器端和客户端主要用到哪些函数

25、请你来说一下**数字证书是什么，里面都包含那些内容

26、请你来介绍一下UDP的connect函数

27、请你讲述一下TCP三次握手，四次挥手，以及为什么用三次握手？

28、请你说一下阻塞，非阻塞，同步，异步

29、请你讲述一下Socket编程的send() recv() accept() socket()函数？

30、请你说一下http协议会话结束标志怎么截出来？

31、请你说一说三次握手

32、请你说一说四次挥手

33、请你说一说TCP/IP数据链路层的交互过程

## 四、数据库

1、数据库基础
1.请你说一下数据库事务以及四个特性

2.请你说一说数据库的三大范式**

3请你介绍一下数据库的ACID特性**

4、请你说一说数据库索引

5、请你说一说数据库事务

6、请你说一说数据库事务隔离

7、请你说一说inner join和left join

8、请你聊一聊**数据库事物的一致性

9、请你说说**索引是什么，多加索引一定会好吗

10、k-v存储中，key有哪些要求？

11、介绍数据库中的WAL技术

2、Mysql

1.请你说一说mysql的四种隔离状态

2.请你介绍一下mysql的MVCC机制

3、请问SQL优化方法有哪些

4、请你说一下MySQL引擎和区别

3、Redis

1.请你回答一下mongodb和redis的区别

2.请你说一下mysql引擎以及其区别

3、请你来说一说Redis的定时机制怎么实现的

4、请你来说一说Redis是单线程的，但是为什么这么高效呢?

5、请问Redis的数据类型有哪些，底层怎么实现?

6、请问Redis的rehash怎么做的，为什么要渐进rehash，渐进rehash又是怎么实现的?

7、请你来说一下Redis和memcached的区别

8、请问Redis怎么实现的定期删除功能

9、请你说一说**Redis对应的命令和数据类型...

## 五、算法与数据结构

### 1、树

1.请你来说一说红黑树和AVL树的定义，特点，以及二者区别

2、请你聊一聊哈夫曼编码

3、请你回答一下map底层为什么用红黑树实现

4、请你介绍一下B+树

5、请你说一说map和unordered_map的底层实现

6、请你回答一下map和unordered_map优点和缺点

7、请你回答一下epoll怎么实现的

8、请你说一说C++两种map

9、请问红黑树了解吗

10、请你说一说红黑树的性质还有左右旋转

11、请你说一说**红黑树的原理以及erase以后迭代器的具体分布情况？

12、请你实现二叉树的层序遍历并输出

13、手写代码：二叉树序列化反序列化

### 2、堆与栈

1、请说一说你理解的stack overflow，并举个简单例子导致栈溢出

2、请你回答一下栈和堆的区别，以及为什么栈要快

3、手写代码：两个栈实现一个队列

4、请你来说一下堆和栈的区别

5、请你说一说小根堆特点

### 3、数组

1、请你回答一下**Array&List， 数组和链表的区别

2.一个长度为N的整形数组，数组中每个元素的取值范围是[0,n-1],判断该数组否有重复的数，请说一下你的思路并手写代码

### 4、排序

1、请你来手写一下**快排**的代码

2、请你手写一下**快排**的代码

3.请问求第k大的数的方法以及各自的复杂度是怎样的，另外追问一下，当有相同元素时，还可以使用什么不同的方法求第k大的元素

4、请你来介绍一下各种排序算法及时间复杂度

5、请你说一说你知道的**排序算法及其复杂度

6、请问海量数据如何去取最大的k个


7、请你说一说Top(K)问题

8、请问快排的时间复杂度最差是多少？什么时候时间最差

9、请问稳定排序哪几种？

10、请你介绍一下快排算法；以及什么是稳定性排序，快排是稳定性的吗；快排算法最差情况推导公式

### 5、哈希

1、请你来说一说hash表的实现，包括STL中的哈希桶长度常数。

2、请你回答一下hash表如何rehash，以及怎么处理其中保存的资源

3、请你说一下哈希表的桶个数为什么是质数，合数有何不妥？

4、请你说一下解决hash冲突的方法

5、请你说一说哈希冲突的解决方法

### 6、动态规划

1、请你手写代码：最长公共连续子序列

2、手写代码：求一个字符串最长回文子串

3、手写代码：查找最长回文子串

7、链表
1.请你手写代码，如何合并两个有序链表

2、手写代码：反转链表

3、判断一个链表是否为回文链表，说出你的思路并手写代码

4、请你手写链表反转

5、什么是单向链表，如何判断两个单向链表是否相交

### 7、高级算法

1、如果让你做自然语言理解（NLU），在处理语言规则的时候大概会用到什么算法

2、请问加密方法都有哪些

3、什么是LRU缓存

4、请你说一说洗牌算法

### 8、字符串

1、给你一个字符串，找出第一个不重复的字符，如“abbbabcd”，则第一个不重复就是c

六、项目相关
1、请你回答一下git中Merge和rebase区别

七、设计模式
1、请问你用过哪些设计模式，介绍一下单例模式的多线程安全问题

2、请问你了解哪些设计模式？

3、请问如何保证单例模式只有唯一实例？你知道的都有哪些方法？

4、请你说一说OOP的设计模式的五项原则

5、请你说说**工厂模式的优点？

6、请你说一下观察者模式

7、请你介绍一下单例模式

8、单例模式中的懒汉加载，如果并发访问该怎么做？

9、装饰器模式和单例模式，使用单例模式应该注意什么

## 八、场景题

1、给你两个球，100层楼，每个球在一定高度扔下去会碎，怎么用最少的次数给判断是几层楼能把求摔碎？

## 九、分布式与架构

1、分布式缓存和分布式存储的设计